ORMLite no Android, Entendendo e Utilizando



Opa! Blz?

Nesse vídeo mostro um exemplo de como utilizar a lib ORMLite no Android para facilitar o mapeamento de nossos objetos na API de persistência do Android, no caso o SQLite. O ORMLite é uma entidade ORM (Object Relational Mapping) Java, para utilizá-lo no Android precisamos importar apenas dois arquivos simples .jar e então começar com as extensões e as respectivas annotations, alias igualmente em JPA, se você conhecer bem as annotations do ORMLite você melhora em muito o conhecimento de como utilizar essa lib, pois o mapeamento está mesmo ligado a forma de utilizar as annotations.

Note que é possível também chamar os dados da base utilizando uma SQL direta feita na mão, mesmo essa não sendo a ideia da utilização de uma entidade ORM. Fique atento que a maneira utilizada no vídeo é apenas uma das possíveis formas de utilização do ORMLite no Android, pois com uma simples pesquisa é possível encontrar várias outras maneiras de implementar a lib. Fato lembrar que vale muito a leitura da documentação no site da ORMLite, pois como falei no vídeo, ela é pequena e bem explicativa. Então é isso, vou evitar mais delongas e deixar você assistir ao vídeo.

O link para download do projeto se encontra logo abaixo.

Segue link do vídeo do SQLite que lhe ajudará melhor na compreensão do vídeo acima:

SQLite no Android, Entendendo e Utilizando

Segue links da lib ORMLite apresentados no vídeo:

Página principal da lib ORMLite

http://ormlite.com/

Página de download dos .jar da lib ORMLite

http://ormlite.com/releases/

Vlw.
