Monitorando Sua APP Android Com Google Analytics


Opa! Blz?

Nesse vídeo mostro uma das funcionalidades indispensáveis em qualquer tipo de aplicação (Web, mobile, desktop, ...), a funcionalidade de monitoramento ou relatório. Em APPs Android (IOS também) é possível utilizar a famosa feramenta do Google de monitoramento, o Google Analytics. E já quero informar que é trivial a instalação e utilização, com duas linhas de código já conseguimos monitorar nossa Activity. Note que foquei em mostrar o monitoramento sendo efetivado no Google Analytics quando nós abrimos nossa APP, logo os pequenos erros que há no vídeo não lhe atrapalharão no aprendizado.

Fique atento quanto as permissões que são necessárias para o uso do analytics, se não forem colocadas uma exception será gerada. Não esquecer também de baixar o .JAR do analytics para vincular ao projeto e utilizar o analytics propriamente dito. Enfim, vou evitar mais delongas e deixar você assistir ao vídeo.

O link para download do projeto se encontra logo abaixo do post.

Página de download da lib do Google Analytics

https://developers.google.com/analytics/devguides/collection/android/v4/

Página de exemplos de uso do Google Analytics na APP Android

https://developers.google.com/analytics/devguides/collection/android/v3/

Vlw